[Elena gimiendo]
- [Roberta] Ya lo dijo Oscar Wilde:
- [ambos gimen]
"La mejor manera de vencer
a la tentación...
...es cayendo en ella".
Espérate. ¿Escuchaste eso?
Me tronó la espalda.
No. Escucha.
[ambos]
¡Micaela, cierra la puerta!
Llegó tu novio. El que se parece
a Kalimba. Y también canta.
Fuck.
¡No mames!
¿Qué hacemos?
[gritando]
¡Dominique! ¡Apúrate!
¡Dominique!
Seré rápido.
No sabía que iba a venir.
Perdón, pensé que le había puesto
seguro a la puerta.
- Hablo de Dominique.
- Ah, no, yo de Micaela.
Ojalá no la haya traumado
por el resto de su vida.
No creo. Sé me hace que lo de mamá
la dejó bien curtida.
¿Qué voy a hacer?
No le puedo hacer esto a Dominique.
Baja como si nada.
No tiene por qué enterarse.
Yo me encargo de Dominique,
y tú ahorcas a Micaela.
- Micaela no va a rajar.
- Claudio, esto es muy serio.
Okay, yo hablo con Micaela.
Soy una pendeja.
¡No mames!
♪ [cantando] Que no, mira mis antojos ♪
♪ Mírame, sangre bebe loca ♪
Guau.
[en inglés] Esto es lo más romántico
que han hecho por mí.
[Dominique ríe]
¿Cuándo aprendiste español?
- [en inglés] Bueno, quería sorprenderte.
- Sí.
Nos vamos a casar, ¿recuerdas?
- ¿Cambiaste de opinión?
- No, pero me temo que tú sí.
No, solo necesito tiempo para pensar.
Temía darte más tiempo
porque no quiero perderte.
[ríe]
- ¿Estuvo mal que viniera?
- Bueno, lo siento.
Sé que he sido la peor novia.
Lo sé. De verdad.
- Me da gusto que estés aquí.
- Sí.
- Estoy muy feliz.
- Yo también.
Sí, voy por unas bebidas, ¿sí?
Ya regreso.
Okay.
[Claudio en español] Es de mala educación
entrar sin tocar.
Sí, porque lo que pasa detrás
de una puerta cerrada es privado.
- O pecado.
- [Elena] ¡No!
Estamos jugando. Son juegos.
Sí sabes, ¿no?
- No me chupo el dedo.
- No estábamos haciendo nada malo.
No es nada malo, es...
¿Es amor prohibido como dice Selena?
- Pues no...
- Sí. Es eso.
- Amor prohibido.
- Sí.
¿Es porque son de distintas sociedades?
Sí. Exactamente.
Es por eso, y por eso no
le puedes decir nada a nadie.
Además, tú y yo sabemos
que el dinero no importa.
Ni en ti, ni en mí, ni en él,
ni en el corazón. ¿Okay?
Ahorita vengo.
[Dominique en español]
Bueno, mis hermanos. Mis hermanos.
Hey.
[Dominique en inglés]
¿Todo bien en la cocina?
[en inglés] Sí, solo tenía
que ocuparme de algo. Sí.
[mariachi tocando]
Oh, ah...
Hay que hacer algo ahora
que tu visa ya va a vencer.
No.
No, ya no quiero una relación
a larga distancia.
No.
Pero no tenemos opción.
Tu visa OPT vencerá en dos semanas.
Debemos apresurarnos.
- Debemos apresurarnos.
- Sí, hay que apresurarnos, ¿cierto?
Ven acá.
Hay que sacarles provecho.
♪ Tal vez esté llorando
Mi pensamiento ♪
♪ Mis lágrimas son perlas... ♪
Pero qué buenas ideas tengo.
[ríe]
¿Qué? ¿Esta no se le ocurrió
al señor Dominico?
Y si no hubiera sido por mí,
no lo hubiera podido llevar a cabo.
No, pues eso sí.
[Mara] Mis niñas son medio payasas,
pero creo que vale la pena.
- ¿Dónde van a hacer la boda?
- [Mara] No sabemos todavía.
Pero las bodas de mujeres son buenas
porque va muchísima gente.
Es algo novedoso para la sociedad
conservadora. [ríe]
- Me imagino.
- Gracias.
Ah, oye, y para la boda de Rafa Ley
quieren centro de mesa con orquídeas.
- Ah, perfecto. ¿Quién es él?
- Mm-hm.
¿Rafa Ley?
Un DJ súper cabrón.
[ríe]
Oye.
- ¿Qué?
- Hacemos buen equipo.
- ¿Tú crees?
- ¿Team Julara?
Team Julara.
[ambos gimen]
Ay, necesitaba eso para relajarme.
¿Por? ¿Qué tienes?
Diego. Quiere tener tres hijos.
- [ríe]
- Me suena onda medieval.
¿Y qué?
¿Tú no quieres tener hijos?
Ni de pedo. ¿Tres?
No, ya con uno es mucho compromiso,
no hay marcha atrás.
Mira cómo está el mundo.
¿Ya viste Okja, la puerquita?
[ríe]
¿No será que no estás a gusto
en tu relación con Diego?
No... Sí.
¿Cómo? ¿Sí o no?
No, sí.
Solo siento que vamos rápido en todo.
¿No será más bien que le tienes miedo
al compromiso?
No, si llevo cinco años con él.
Ay, pues sí, pero esos cinco años has
estado con... Lucía o cómo se llame,
y conmigo y...
con quién sabe cuántas más.
No sé. A mí me suena que más bien
estás tratando de sabotear tu relación.
Puta, tienes razón.
[exhala] Qué huevo.
[Mara] ¿Qué?
[Julián] Tengo que ver a Diego.
¡Ay, pero qué emoción!
No puede ser. Ustedes no se preocupen
por nada. Yo voy a hacer todo.
Desde mañana temprano me levanto.
Voy a apartar ese lugar.
¡Ay, no sabes, qué jardín en Cuernavaca!
¡Es una maravilla!
Además, tenemos que hacerlo de día
para que luzcan las flores...
Mamá, la verdad es que estábamos pensando
en que tenía que ser...
...una boda así muy chiquitita.
- Además, va a ser este sábado.
- ¿Cómo este sábado?
- [Elena] Sí, este sábado.
- No, este sábado imposible, no.
Tú sabes que los preparativos de una boda
son muchos, mijita.
Lo único que nos importa es estar juntos.
Así que... va a ser este sábado.
Por favor, no insistas.
Bueno, entonces voy a empezar
a pedir las flores desde ya.
- ¡Flores tiene que haber!
- Sí, mamá.
¡Flores, sí!
- Flores, sí.
- Sí.
[abren la puerta]
¡Holín!
¿Qué tal?
¿Cómo te fue?
[Paulina quejándose]
No sabes, fatal hoy.
Mario salió con que
ya no quiere ser Yuri.
Dice que quiere ser Beyoncé.
Yo le digo: "Mario, por favor, sé Yuri.
Si quieres, también sé Beyoncé,
pero sé Yuri".
Que no, que él quiere ser Beyoncé.
[quejido]
Hazme tú favor.
¿En serio?
Uy, cuántos problemas
da ese maldito cabaret.
[riendo]
Toma.
Escucha.
Eh... ¿Has pensado lo que te comenté
de Bruno?
Oh.
¿Y?
No, si solo de pensar que
va a estar lejos, te odio.
Ay, pero te he odiado tantos años
que eso es ya lo de menos.
Se trata de lo que es mejor para él.
Oye, delicioso.
No conocía este lado romántico tuyo.
[ambos ríen]
Estaba pensando que tal vez podríamos ver
una peli romántica en la tarde, ¿quieres?
Guau.
¿Qué pasó con el Julián "valemadrista"?
- Se reformó.
- Me encanta este nuevo tú.
Aunque no soy de comedias románticas.
Pero gracias.
Ya me tengo que ir,
tengo mucha prisa.
Gracias.
- Te amo.
- Yo también.
Me puedes decir esto qué es.
- ¿Cuándo te quedaste a dormir aquí?
- Es viejita.
La tenía en una chamarra
que no usaba hace mucho y la dejé.
Se me olvidó.
Equis, cualquier cosa.
Okay.
¿Sabías que Virginia me está enseñando
a hacer arreglos florales
y soy muy buena?
Mm.
- Es buenísima. Yeah.
- [en inglés] ¿De verdad?
[en español] ¿Y qué más ha pasado
desde que me fui?
Amor prohibido murmuran por las calles.
- Micaela. Mm.
- [Dominique en inglés] ¿Qué?
[en inglés]
Odio esa canción. Es horrible.
[Dominique en español]
¿Y qué más me cuentas?
[Micaela] Bueno, también llevaron
a mi papá a la cárcel.
[Dominique en español] Sí, me enteré.
¿Hasta tú sabías? A mí me dijeron
que estaba en Japón.
Seguro pensaban
que te estaban protegiendo.
Pero me mintieron,
y no me gustan las mentiras.
- A mí tampoco.
- No me gusta que me hagan mentir.
No tienes que hacerlo conmigo.
Bueno, porque esto no te va a gustar.
[ríe]
Dime.
Pinche Paulina.
[Paulina] ¿Gabriel Domínguez?
¿Y este quién es? ¿A qué hora cobró esto?
Se llama Gloria.
¿Cómo te atreves a meterte
en mi relación con Dominique?
- ¿De qué hablas?
- De las fotos que le mandaste, Paulina.
Ah, mira te hice un favor. La vas cagando,
y alguien te tiene que aplacar.
No mames.
Al rato que veas a tu mestizas
ahí corriendo
en diez años me lo vas a agradecer.
- ¡Eres una pendeja!
- ¡Basta ya!
[Paulina] ¡Chingada vieja corriente!
¡Si me haces eso, te agarro a chingazos!
- Pues sí, se ve casi como en el Nevado.
- ¿Ah, sí?
Mira, si lo llego a saber,
te traigo aquí antes.
Y así nos ahorramos el susto.
[Bruno ríe]
Por cierto, Bruno, hemos estado hablando
tu mamá y yo, después de lo del Nevado...
...y hemos decidido que lo mejor es que...
...te vengas a vivir conmigo a Madrid.
- ¿Y si no quiero?
- No te estamos preguntando.
Lo bueno es que ya no me voy
a volver a escapar.
Me alegro.
Pero tienes un largo historial
de desobediencia,
y eso hay que corregirlo, Bruno.
¿Y mis amigos?
Amigos vas a hacer allí también en Madrid.
¿Mi abuela ya sabe esto?
No es justo.
Lo que no es justo es
lo que estás haciendo tú con mamá.
¿Lo que yo le hice a mi mamá?
¿Y lo que tú le hiciste qué? ¿Eh?
Tú qué vas a saber de la relación con
mi mamá. Tú nunca estuviste aquí.
Tú nos abandonaste, cabrón.
¿Te jalé muy duro o qué?
[Elena llorando]
No son "mestizos" tarada, son "mulatos".
[ríe]
Te odio.
Te odio, porque tienes razón.
- No le digas eso, se pondrá insoportable.
- Cállate.
[casi inaudible] ¿No estás mirando?
¿Qué te dijo Dominique?
Nada, porque no sabe que yo sé.
¿Cómo?
- Le quité el celular.
- Ay, Elena.
No, hombre,
estás peor de lo que pensé.
A ver, espérate.
¿Le pusiste el cuerno al güey,
se enteró, no te la armó de pedo
y, además, se quiere casar contigo?
- Sí.
- ¡No mames!
¿Y le robaste el celular?
Puta, cuando Diego se acerca a mi celular
me da un paro cardíaco.
No mames, ese güey vale oro.
No lo dejes por nada.
Tiene razón. Dominique te ama.
- Ya sé.
- Bueno, entonces, final feliz.
¡No! El problema que...
El problema es que...
O sea, yo también lo amo.
Amo estar con él,
amor vivir con él, pero...
...extraño mucho esto.
Y a ustedes.
[suena música pop]
Como si nunca hubiera pasado el tiempo.
Tenía años sin sentirme... tan pleno.
Toma.
Gracias.
¿Qué pasaría si nos hubiéramos casado
tú y yo?
¿Crees que nos hubiéramos hartado o algo?
Mm...
A lo mejor, pero...
...creo que lo importante es que no
nos hartemos en lo que nos queda de vida.
Pues eso sí.
Por eso creo que debemos estar juntos.
[ambos ríen]
Salo, soy una mujer casada.
Ponle más que ya se acabó.
Estás casada con un hombre
que está en la cárcel
pagando la deuda de su amante.
Tú mereces mucho más que eso.
Bueno, sí.
[ambos ríen]
¿Y qué va a decir?
Mis hijos, la gente y todo el mundo.
Virginia, tenemos una hija.
Somos familia, siempre lo hemos sido.
¡Lo que la gente piense
me importa un comino!
Lo importante es nuestra felicidad.
Sí, eso.
Ay, cómo me caes bien.
- Hola.
- Hola, qué tal. ¿En qué lo puedo ayudar?
Quería saber si un amigo
se quedó en este hotel.
Eso es información confidencial.
Entiendo, pero, de verdad,
necesito saber.
- Lo siento, no se puede.
- Karen...
Es que no es un amigo, es mi novio.
Siento que me está pintando el cuerno.
¿Cómo dices que se llama?
Julián.
- Julián de la Mora.
- Espérame tantito.
[Virginia] Elenita.
Mi amor, mira lo que te traigo.
¿Hmm?
Pero allí está el otro vestido
que me voy a poner, ma.
Tú no te vas a querer casar con eso,
¿verdad?
Mamá, es una boda simple,
así está bien.
Elena, me quitaste la ilusión de hacer
una fiesta de 800 invitados,
¿también me vas a quitar la ilusión
de ponerte algo que yo te doy?
¿Es tuyo?
Mm, está bien, gracias.
Ahorita me lo pongo.
¿Qué pasa?
A ver, dime qué pasa.
Dominique y yo queremos futuros
muy diferentes.
¿Así cómo vamos a ser felices?
No, te entiendo perfecto.
Estás nerviosa,
y empiezas a dar vueltas y vueltas.
Y no, todo lo que haces tú
está pensado muy bien.
Yo lo he visto, mi amor.
Además, te vas a ver hermosa.
Mira qué muñeca.
¿Al Nevado?
[Micaela] Ajá, pero luego llegó un señor
e hizo que nos bajáramos.
- Sí, un guardabosques.
- Un aguafiestas.
[Carmela] Uy, divino.
- ¿Y soy la única del grupo que vino?
- Claro, eres la más cercana.
Gracias a Dios que Elenita escogió
a este y no al otro.
- Hubo que dar un empujoncito.
- Bueno...
Mm, qué íntimo.
Qué íntimo. ¿Sabes lo que ha sido
aguantar a mi mamá con este tema?
[Paulina] ¿Y Diego?
Tenía un bomberazo en el trabajo.
Va a llegar un poquito tarde.
[Paulina] Qué alegre éste, ¿no?
Hijo, ¿no podrías elevar un poquito
la cámara? Porque así veo puro ombligo.
- Seguro.
- Ándale, ahí.
- [Carmela] Hola, Ernesto.
- Ahí está mejor.
Oye, ya Virginia me lo contó todo, ¿eh?
Pero no te preocupes, yo... muy discreta.
No digo nada.
Tan prudente como siempre, Carmela.
[en japonés] Gracias.
¿Todo resultó en el trabajo?
Sí, todo bien.
Te voy a hacer una pregunta
y quiero que me digas la verdad.
¿Mm-hm?
Después de lo Willy,
¿te has acostado con alguien más?
No, te juro que no.
Está bien, te creo.
¿Te opones tú o lo hago yo?
Ni se te ocurra.
El dinero no importa ni en ti, ni en mí,
ni en ella, ni en el corazón.
[orquesta toca "Marcha Nupcial"
de Mendelssohn]
Estamos aquí reunidos
para unir en matrimonio
a Elena de la Mora y Dominique Shaw.
Pido un aplauso para el amor.
[todos aplauden]
[todos ovacionan]
- [Elena] Papito, te extrañamos muchísimo.
- Mi amor.
No sabes lo que hubiera dado
por llevarte al altar.
Pues ya será para la próxima.
¡Felicidades!
No te preocupes, aquí te lo cuidamos.
- Gracias. Hola.
- ¿Quién es?
[Ernesto] Y...
Pues nada, creo que de aquí nos vamos
al after al cabaret.
- ¿Todo bien?
- [Diego] Sí.
Ustedes todavía no ponen fecha, ¿verdad?
- No.
- No. Todavía no.
- No lo están usando.
- ¿Qué?
- El anillo de la bisabuela.
- Sí, aquí está.
No, pero digo,
no lo están usando realmente.
- ¿Cómo?
- No sé cómo más se pueda usar el anillo.
¿Como que cómo? Como para pagar
la fiesta de la florería.
No.
Julián, ya di todo lo que tenía guardado
para el supuesto rescate de los niños.
- Ya no sé qué hacer ahora, de verdad.
- No, mamá. El anillo es de Diego.
Está bien, pero bueno, yo se los puedo...
Te lo repongo después.
- A ver.
- Está bien.
- Era demasiado bonito para ser verdad.
- [Julián] No, mi amor.
- [Virginia] Yo se lo repongo, de verdad.
- [Julián] No.
- [Julián] Ven conmigo.
- Ay.
Ya sabes cómo es mi mamá
con eso de la florería.
- Gracias.
- Muchas gracias, Delia.
- Prometo que te voy a comprar uno nuevo.
- Ah, ¿sí? ¿Y con qué dinero?
Estaba pensando que tal vez me podrías
prestar tantito, y te lo voy pagando.
Sí, mi amor. Sí.
Muchas felicidades.
- Muy bonito todo.
- [Elena] Gracias.
Pronto vas a estar pintado allá arriba.
- [Elena ríe] Tú también.
- [Diego] No creo.
Bueno, pues mi hermano
les desea muchas felicidades.
Ya se tuvo que ir al cabaret,
pero todo salió bien, ¿no?
¿Qué fue eso?
[en español] Micaela me contó
que te vio con Claudio.
¿Que me vio con Claudio?
[en inglés] Teniendo sexo.
[en inglés] Pero ya sabías, ¿no?
Paulina te dijo. Te envió una foto.
[en español] Y la encontraste cuando
te metiste a mi celular.
[en inglés] ¿Sabías que yo sabía
que sabías? ¿De verdad?
[en inglés] No fuiste muy cautelosa
con eso, y... [ríe]
- Carajo. ¿Qué estamos haciendo?
- Tratando de superar tu aventura.
¿Por qué no dijiste nada?
Quería reconquistarte. No quería
que te casaras por remordimiento
- o porque me quejé.
- Ahora estamos aquí
fingiendo que todo está bien,
cuando no es así.
Es una locura.
Quizá no debimos casarnos.
Pues... ya es un poco tarde.
Esto no va a funcionar.
- ¿Qué...?
- Lo lamento.
¿Qué dices?
En verdad lo lamento.
[en español] Estás peor que Paulina.
Que digo Paulina.
Britney Spears duró más tiempo casada
que tú, qué bárbara.
- Mamá, por favor, no es momento ahorita.
- No, es que la regaste, Elena.
La regaste.
El pobre de Dominique y yo ahí tratando
de quedar bien con una serenata.
¿Cómo?
¿Tú ayudaste a Dominique?
Pero ni siquiera te gustaba para mí.
- Fue antes de que supiera lo de Claudio.
- ¡A ver! Corté con Dominique
porque los extraño mucho. Te extraño
mucho a ti y extraño a mis hermanos,
y ya no quiero estar allá.
Quiero estar aquí.
Ay, no, mi amor, no me digas eso,
por favor, Elena.
Mi amor, yo también te extraño mucho.
Yo te amo, yo te extraño de verdad.
- Mamá.
- Elena, yo no sabía, perdóname, mi amor.
Sí, mamá, ya.
Lo que pasa es que yo no quiero
que salgas igual que tu papá.
- Ay, no, mamá. Claro que no. Ya.
- Por favor.
- Perdóname.
- ¿Vamos al cabaret?
Bueno, vamos al cabaret. [ríe]
[música dance suena en altavoz]
[público ovaciona]
[mujeres ovacionan y gritan]
¿A qué clase de antro me traes,
Virginia de la Mora?
¿Cómo que a qué clase? Donde trabaja
la persona que te ha quitado el estrés.
Siéntate.
¿Alfonso?
¿Estás bien?
Pues, dentro de lo que cabe.
¿Y Dominique?
En el aeropuerto.
Déjala. Tú no te metas.
Terminé con Dominique.
- ¿Ya tan rápido?
- Sí.
¿Qué pasó? Cuéntame.
Pues es que se acumularon las mentiras, y
no nos pusimos de acuerdo de dónde vivir.
Lo siento.
Pues no lo sientas tanto.
Porque ahora soy libre para hacer esto.
Ay, pero qué buena noticia
me está dando, oiga.
Sí, claro, mientras más rápido
el depósito, para mí mejor.
Se lo agradezco.
Mañana entonces nos comunicamos.
Muchísimas gracias.
Saludos, sí.
- ¿Qué? ¿Pero qué te han dicho?
- Se vendió la casa de Acapulco.
Once millones.
[ambas gritan]
Con esto y con lo del apartamento
de Acapulco,
- yo creo que ya podría ir a negociar.
- [Julián] ¿Sí?
No es la deuda completa, pero
por seis millones no habrá problema.
- ¿Sí?
- Mi papá podría salir en tres semanas.
¿Qué pasa?
Mi papá saldrá para
el aniversario de la florería.
Me cago en la hostia, he dicho "podría".
¿Se me entiende o no?
Tranquila.
- No, que es una presión también.
- Ya, bueno, no pasa nada.
- Creo que la cambiaron.
- [Paulina] Claro que no, estás tomado.
[Julián] ¿Cuál era?
20-04-10, es el cumpleaños de Micaela.
Mira. Aries, como yo.
- [Paulina] Ah, ¿sí?
- Sí.
¿Vienen muy seguido?
- Sí, claro. Ay, bueno.
- Virginia.
- Ya sabes cómo son mis hijos.
- No.
Memela.
Te vi desde el otro lado del cabaret.
Con ese porte tan, así, inigualable.
Pero nada más que no pensé
que fueras tú.
- ¿Y qué haces aquí?
- Pues...
Andaba por la zona.
- Vamos a un privado.
- No, soy una mujer decente.
Memela, nomás para explicarte.
- ¿Sí?
- Ya te dije que no.
- Cinco minutos.
- ¡No!
Por favor.
No.
Muy bien.
Ya no te molesto.
Ay, amiga. [ríe]
Amiga, tú tienes gustos muy exóticos.
- ¿Qué es esto?
- No sé qué hacer.
Soy una mujer casada, pero no puedo
dejar de pensar en él.
- No, bueno, pues salud por eso.
- Salud.
Yo también tengo
una relación extramarital.
- ¿De veras?
- Sí.
¡No, cuéntame!
No me has dicho nada.
No sé si contarte
porque tú eres bien chismosa.
- No. No le digo nada de esto... a nadie.
- Y te dice "Memela".
Entonces, ¿crees que esto pueda ser
algo más que sexo?
¿Y si es como una relación de hermanos?
[ríen]
¡Por favor! No seas tonto.
Ya en serio.
No sé, cuando te veo,
solo puedo pensar en sexo.
Por Dios. [ríe]
Bueno, ¿y a dónde te late ir?
¿Te late un motel?
¿Motel?
Puta, qué romántico.
Así me muestras qué hay
debajo de ese vestido.
Pues es mi noche de bodas, ¿eh?
[Roberta] ¡Que vivan los novios!
Ojalá que vivan felices para siempre.